지난 4월 18일 날 토요일 날 고린도전서에 대한 강의를 우리가 목회자 SBS 학교장이신 목사님에게
들은 적이 있는데 고린도전서의 이제 주제는 뭐냐면 십자가의 사랑을 배우고 그 사랑으로 덕을 세우는 거예요.
니까 십자가는 모든 사람들을 살게 만드는 것이 십자가인데
자기를 내려놓음으로 다른 사람들을 살리고 교회를 살리는 것,
거기에 대해서 말씀을 해주셨어요. 그래서 권리 포기가 필요하다. 내가 이기려고 하는 거보다 져주는 것이 굉장히 중요하다.
그런 이야기를 하시면서 예를 몇 가지 드셨습니다. 그래서 그 목사님에게 이제 부부 사이에 좀 문제가 생겼는데
그럴 때 항상 이기려고 하잖아요, 우리가 부부 사이에. 이런 얘기 하시더라고요. 이기면 뭐 하나.
내 아내 가운데 내가 이게 맞다라고 해 가지고 결국에는 이기면 좋은가, 저녁에 저녁밥이 안 나온다.
그래가지고 이겼는데 이기는 게 아니고 지는 것이고 이 진 사람도 졌는데 승복하는 게 아니고 기분이 나쁘니까
이러면서 오히려 화평이 없다는 거예요. 그래서 이겨도 이긴 게 아니고 저녁밥도 안 나오는데
니까 지면은 오히려 아, 그렇게 져주는구나 이렇게 생각해 가지고 저녁밥도 잘 나오고
졌지만 그러나 이기는 것이 되는 게 아닌가 이런 이야기를 하시더라고요. 아 그래가지고 참 마음에 많이 다가왔어요.
여러분들 부부싸움 혹시 해보셨는지 모르겠지만 결국엔 이기면 뭐 합니까?
그 기분이 안 좋아 가지고 결국에는 그 관계가 그렇게 별로 좋아지지 않는 것을 볼 수가 있습니다. 그래서
지려고 하는 것이 좋은 것입니다. 그러면 그 사람도 알잖아요. 그래서
관계가 오히려 회복이 되고 아름다운 역사 가운데 들어가게 되는 거죠. 그다음에 또 부모님 유산 이야기를 하신 적이 있어요. 그래서
형님도 계시는데 부모님이 이제 돌아가셨을 때 유산 조그만 유산들이 좀 있었대요.
그래가지고 성경 말씀이 생각이 나가지고 아브라함 얘기가 생각이 나서 형님이 먼저 고르시고 그다음에 내가 다음을 차지하겠습니다 이렇게 얘기를 했다는 거예요.
니까 형님이 또 요렇게 선택하시고 자기는 남은 거 이렇게 선택했는데 그다음부터 갈 때마다 형수님이 자기한테 얼마나 잘해 주는지
귀한 도련님 오셨다고 막 이러면서 그래가지고 얼마나 이것이 풍성하고 행복한가 이런 것들에 대해서 또 말씀을 해주셨습니다.
그리고 또 한 가지 얘기는 뭐냐면 목회자 성경연구학교라는 거기에 이제 자기가 성경을 배우러 갔었는데
굉장히 뛰어나게 좀 잘하셨고 이제 가르침의 은사도 있으셔 가지고 이제 간사로 이제 위탁을 하게 됩니다. 그래서 간사가 되면은 한 2년 정도 지난 다음에
학생들에게 가르칠 수가 있는데 거기 학교장님이 간사가 되자마자 이런 과목을 좀 가르쳐보지 않겠느냐 이렇게 얘기를 했대요. 왜냐면 워낙 잘했으니까.
근데 그 간사님이 생각을 해보니까 나랑 같이 간사가 됐던 사람들이 있는데 나만 먼저 이렇게 뭔가 뛰어나다고 해가지고 가르치는 것이 아무리 생각해도 마음이 편하지 않았대요.
그래서 2년 지나면 간사들은 이제 가르칠 수 있는 기회가 생기니까 내가 2년 지난 뒤에 간사가 되겠습니다 이렇게 하니까 자기 동기 간사들도 거기에서 경쟁을 안 느끼게 되고
나중에 지금까지도 같이 협력해서 하는 좋은 관계가 되었다 이런 이야기를 하는 것을 들었습니다.
니까 우리 가운데 마치 당연한 권리가 있고 무언가 이기려고 하는 그런 마음들이 있는데 그것들을 상대를 위해 가지고 내려놓는 것이 오히려 어떨 때는 승리가 되고 기쁨이 되고 풍성함이 되지 않는가
그런 것들을 이야기를 하면서 십자가의 그런 사랑이 그런 것이 아닌가. 사랑을 위해서 자기를 내어주는 것, 용서하고 받아들여 주는 것,
그것이 바로 십자가가 아닌가 그런 생각을 많이 해보게 됩니다. 여러분, 해서 상대방에게 먼저 미안하다고 손낼 수 있는 여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
우리 연습해 볼까요? 우리 옆 사람에게
내가 먼저 미안해.
이것만 해도 여러분들 평생의 삶이 풍성해집니다.
특히 아내 남편 사이에 이게 되게 어렵거든요. 이게 죽기보다도 싫어요. 막 이기고 싶은데 내가 먼저 미안해.
여러분들 하나님 말씀 딱 집중하면서 하나님께서 주신 마음으로 미안하다고 얘기할 때 여러분들 그 관계가 바로 회복되는 아름다운 역사가 있게 됩니다.
여러분들 오늘 보시면요, 이런 길을 따르지 않아 가지고 일어나는 그런 아픔들, 그런 파괴들이 나오게 됩니다.
여러분, 사울이 죽게 되니까 사울의 부하들이 이스보셋이라는 사울의 왕을 사울의 아들을 왕으로 세워 가지고 이스라엘 이스라엘의 왕으로 삼는 것을 볼 수가 있습니다.
이스라엘과 유다가 있는데 유다는 이제 한 지파가 이제 다윗을 따르게 돼요. 그래서 다윗의 다윗이
유다 지파의 왕이 되고 나머지 11지파는 또 이스보셋이 왕이 되어 가지고 거기에서 이제 전쟁이 일어나게 됩니다.
근데 다윗 얘기는 안 나와요. 다윗이 이제 싸움을 허락했다라는 얘기가 안 나오고 거기에 그 각각의 사울을 따랐던, 사울의 아들이었던 이스보셋을 따랐던 그 지파의 군대 장관이 있는데 그 사람이 아브넬이라는 사람이에요. 누구라고요?
아브넬.
그다음에 다윗을 따랐던 군대 장관이 요압이라는 사람이에요, 요압.
그래가지고 둘이 전쟁을 하게 됩니다.
서로 가운데 싸우려고 하는 거예요.
왜냐면 이 사울 진형에서는 다윗 보고 '네가 무슨 기름 부음이야. 사울이 먼저 왕이었는데 사울의 아들이 왕이 되는 게 당연한 거 아니겠어?' 이렇게 하면서 다윗을 무찔러서 이기려고 합니다.
그러면 다윗 진형에서는 또 이런 생각을 해요. '하나님이 기름 부으셨고 사울이 이미 그 가운데 심판받아 가지고 멸망했는데 다윗이 모든 지역을 다스리는 왕이 되는 게 맞지 않느냐' 이러면서 서로 싸우게 됩니다.
근데 다윗이 거기에 대해서 적극적으로 나선 것도 아니었고 여러분들 그 사울의 또 이스보셋이 나선 것도 아니었습니다.
여러분 사무엘하를 읽어보면요, 왕들이 처음에는 보면 세력들이 굉장히 약합니다. 군대 장관들이 오랫동안 힘을 가지고 있어 가지고 오히려 왕을 자주우지했던 것을 볼 수가 있습니다.
그래서 두 진형이 이제 싸우게 돼요.
그래서 처음에 이제 아브넬이, 사울에 속했던 그 진형이 이제 와가지고 전쟁을 걸고 그다음에 '싸우자' 이렇게 이야기를 합니다.
'우리 편에서 12명, 너네 편에서 12명. 그래가지고 서로 이제 젊은이들이 대표적인 그런 젊은이들이 싸워가지고 우리 대표로 한번 겨루자.' 이렇게 이야기를 합니다.
아브넬이 이야기하니까 요압도 거기에 응해가지고 우리 본문 읽지 않았지만은 14절에 보면 '아브넬이 요압에게 이르되 원하건대 청년들에게 일어나서 우리 앞에서 겨루게 하자 요압이 이르되 일어나게 하자 하니 그들이 일어나서 그 수대로 나가니 이 편이 12명 저 편이 12명입니다.'
근데 둘이 이제 싸우게 되는 거예요, 12명씩. 대표가, 젊은 사람들이. 나중에 놔뒀으면은 어마어마한 용사가 됐을 사람들이
그 싸우게 되는 겁니다, 젊은이들 대표들을 보내가지고.
그래서 싸움이 어찌나 심했는지 16절에 보면 '각기 상대방의 머리를 잡고 칼로 상대방의 옆구리를 찌르매' 이렇게 12팀이 그랬겠죠? 두 명씩 붙었어요.
그리고 머리를 잡고 옆구리를 딱 찔렀는데 다 일제히 어떻게 됩니까, 24명이?
다 쓰러진 거야, 다 죽어버린 겁니다.
한 사람도 이기지 못하고 다 죽어버렸어요.
여러분 이 전쟁이라는 게 이런 거예요.
참지 못하고 싸움을 거니까 여러분들 남는 게 있는 것처럼 보이지만 미래도 다 없어지게 됩니다. 이 젊은 12쌍들이 다 죽어버리게 됩니다.
여러분 비참하죠. 참으려고 견디고 또 거기에 응하지 않고 그랬으면은 그럴 일이 없었는데 우리가 겨루어가지고 이겨보자.
우리의 지금 정당성을 얘기하자, 이러면서 서로 싸우다 보니까 서로 죽는 역사가 일어나게 된 것이죠.
그다음에 또 어떤 일이 있었냐면
요압이 다윗 쪽의 군대 장관이잖아요. 요압의 형제들이 있습니다. 동생들이 있는데 아비새와 아사헬이 있어요.
이름이 많으니까 집중이 안 될 수가 있는데 아버지는 스루야예요.
자 아버지는 누구라고요? 스루야. 그래서 스루야의 3형제가 있는데 요압, 아비새, 아사헬이라고 있어요.
아 이제 머리가 진짜 막 아프기 시작하죠? 요압이 다윗 진형의 군대 장관이에요.
근데 이 이제 서로
요압이 다윗 쪽의 군대 장관이잖아요. 요압의 형제들이 있습니다.
동생들이 있는데 아비새와 아사헬이 있어요.
자, 아버지는 누구라고요? 스루야.
그리고 스루야의 삼형제가 있는데 요압, 아비새, 아사헬이라고 있어요.
아 이름 머리가 진짜 막 아프기 시작하죠. 요압이 다윗 진영의 군대 장관이에요.
근데 이 이제 서로 싸우는 가운데 이제 아브넬 그 사울 진영이 12명씩 이렇게 겨뤄가지고 다 죽게 되고
그다음에 싸움이 맹렬했는데 아브넬과 이스라엘 쪽 사울 쪽에 있는 사람들이 도망을 가게 됩니다.
그런데 요압의 막내동생인 아사헬이라는 사람이 있는데 얘가 어땠냐면
18절에 보면은 아사헬의 발은 들노루같이 빠른 거예요.
발이 얼마나 빠른지 막 쫓아가는 거예요.
사울 진영이 막 다 도망가고 있는데 아브넬이 거기 군대 장관인데
자기 능력으로 이길 수가 있는 거죠, 공을 세우려고.
자기가 막 들노루보다 발이 더 빨라요. 얼마나 빠른지.
그러니까 이제 그쪽 진영의 아브넬만 죽이면 어마어마한 이제 그런 이김이 있고
그다음에 모든 공이 또 자기를 통해 가지고 일어날 거라고 생각을 하면서 계속해서 들노루보다 더 빠른
자기 능력을 이용해 가지고 능히 이길 수 있다고 생각해서 계속해서 죽이려고 쫓아가는 거예요, 아브넬을.
우리 이럴 때가 있죠. 여러분들 우리가 계속 거기에 꽂혀 있는 거예요.
내가 이겨 버리겠다.
나는 쟤보다 훨씬 나은 인간이다.
이렇게 생각하면서 창을 들고 계속해서 쫓아가는 거예요, 더 빠르게.
근데 아브넬이 이제 도망가면서 뒤를 돌아보니까 뭐가 발이 안 보이게 막 이렇게 오는 애가 있어요.
그러니까 이제 아브넬이 뒤를 돌아보면서 얘기하는 거예요. 아사헬아, 너냐?
그러니까 납니다, 이렇게 얘기해요.
아브넬이 21절에 보면 너는 왼쪽이나 오른쪽이나 가가지고 그냥 군사 하나를 잡아가지고 군복을 빼앗아서 그냥 돌아가라. 그만둬라.
쫓는 거를 그만둬라, 이렇게 얘기를 했는데 아사헬이
싫어요, 난 계속 쫓아갈래요, 이렇게 얘기를 합니다.
아브넬이 경고를 했잖아요.
쫓지 마, 그만 그만하자. 근데 싫어, 나는 쫓겠다, 이렇게 얘기를 합니다.
22절에 보면 아브넬이 다시 아사헬에게 이르되 너는 나 쫓기를 그치라. 내가 너를 쳐서 땅에 엎드러지게 할 이유가 뭐냐?
만약에 그렇게 하면 내 형 요압을 내가 어떻게 보겠느냐?
그러니까 이 얘기를 하는 거예요. 만약에 네가 죽으면 내가 네 형 요압을 어떻게 보겠느냐.
좀 그만 쫓는 거를 그만둬라, 그렇게 얘기를 했는데
23절에 뭐라고 되어 있냐면 그가 물러가기를 또 거절한 거예요.
그만둬라 그러는데 거절 안 하겠, 나는 계속해서 그만두지 아니하고 너를 어떻게든지 쫓아가 가지고 내가 너를 물리쳐 가지고 이길래, 이렇게 이야기를 합니다.
여러분 여러 번 기회가 있었잖아요.
하나님께서 다른 통로로 우리 가운데 여러 번 말씀하십니다. 더 이상 쫓기를 그만둬라.
너의 능력을 의지해 가지고 이길려고 아 그거 위험한 일이야. 하지 마.
근데 계속해서 아사헬이 거절하게 됩니다.
그렇게 됐을 때 어떻게 됐냐면 아브넬이 그가 물러 아사헬이 물러가기를 거절하매 아브넬이 창 뒤끝으로
그의 배를 찌르게 되니까 창이 그의 등을 뚫고 나가서 아사헬이 곧 그 가운데 죽게 되는 일이 생기게 됩니다.
여러분 계속해서 뭐에 꽂혀 가지고 거기에 가니까 다른 것이 안 보여, 다른 소리도 안 들리고.
이겨야지, 이렇게 생각하면서 하다가 결국에는 자기가 죽는 일이 생기게 되는 것을 볼 수가 있습니다.
그리고 나서 이제 아브넬의 진영이 이제 저쪽으로 도망갔어요.
그리고 다윗의 진영의 군대 장관은 이제 요압이잖아요. 요압이 막 사람들을 막 데리고 갑니다.
근데 아브넬이 요압에게 이런 이야기를 합니다. 우리 같이 한번 26절 말씀 읽어 보도록 하겠습니다, 26절.
같이 읽겠습니다. 시작.
"아브넬이 요압에게 외쳐 이르되 칼이 영원히 사람을 상하겠느냐 마침내 참혹한 일이 생길 줄을 알지 못하느냐 네가 언제 무리에게 그의 형제 쫓기를 그치라 명령하겠느냐"
아브넬이 요압에게 얘기합니다. 칼이 영원히 사람을 상하겠느냐? 그 말은 뭐냐면
네가 계속 칼로 다가오고 우리가 칼로 싸우게 되면은 이게 영원토록 그 싸움이 멈추어지지 않는다는 거예요.
칼에 의해 가지고 계속 다치는 일이 서로 생긴다는 거예요.
그러니까 그러면서 마침내 참혹한 일이 생길 줄을 알지 못하느냐.
언제 무리에게 이제 형제 쫓기를 그만두라고 이야기를 하겠냐? 형제였잖아요.
다 한민족이었는데 거기에서 무언가가 주도권을 잡기 위해서 뭔가 화가 나는 것이 있어 가지고 서로 싸우게 되니까
아브넬이 나중에 얘기를 합니다. 요압에게 먼저 얘기해요. 이제 칼이 언제까지 영원히 우리 가운데
상하게 하는 일을 네가 방치하겠느냐. 참혹한 일이 더 생기지 않도록 해라.
그리고 그의 형제 쫓기를 멈추라고 이야기를 해라, 이렇게 이야기를 합니다.
그래서 27절에 요압이 하나님의 살아계심을 두고 맹세하는데 네가 말하지 아니하였더라면
무리가 아침에 다 각각 돌아갔을 것이요 그의 형제를 쫓지 아니하였으리라.
네가 아침에 와가지고 싸움을 안 걸었으면 지금 저녁인데 이때까지 이런 일이 안 생겼다라고 이야기를 하면서
그다음에 어떻게 했냐면 28절 우리 같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다.
시작.
"요압이 나팔을 불매 온 무리가 머물러 서고 다시는 이스라엘을 쫓아가지 아니하고 다시는 싸우지도 아니하니라"
이제 다시는 쫓아가지 아니하고 싸우지도 않게 되는 일이 생기게 됩니다.
근데 이 가운데 이제 그 아침부터 전투를 해 가지고 저녁이 됐잖아요.
그리고 아까 12명씩 젊은 사람들 다 죽게 되죠.
그리고 아사헬처럼 이제 내가 공을 세워야 되겠다, 어떻게든지 이겨야 되겠다 계속 쫓아가다가 자기가 죽게 됩니다.
그리고 나서 이런 일들이 다 생긴 다음에 이제 칼이 영원토록 우리를 상하게 하는 일이 안 생기도록 참혹한 일이 생기지 않도록
멈추자, 이래가지고 이제 돌아가게 되는데 여러분은 그리고 저녁이 되었어요.
저녁이 됐는데 29절 우리 같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다.
"아브넬과 그의 부하들이 밤새도록 걸어서 아라바를 지나 요단을 건너 비드론 온 땅을 지나 마하나임에 이르니라"
여러분 얘네들이요, 이스라엘 이 사울을 따르던 사람들이 어디에서 나왔냐면 마하나임에서 이기겠다고 온 거예요.
근데 결국엔 소득 하나도 못 얻었고 그다음에 저녁이 되었고 아침에 일찍 나왔는데
그리고 나서 밤새도록 걸어 가지고 어디로 갑니까? 다시 마하나임으로 가게 됩니다.
여러분 얻은 거 있어요, 없어요? 없죠, 제자리죠.
그리고 심지어 밤에는 쉬어야 되잖아. 밤새도록 지치고 이게 뭔가.
이러면서 허탈하게 터벅터벅 걸어 가지고 자기 자리로 가게 됩니다. 근데 여러분들 거기에서 얻은 게 없는 거에만 그친 게 아니라
잃은 게 너무 많아요. 벌써 젊은이들 잃었죠.
그다음에 서로 가운데 복수심으로 사로잡히게 되었죠. 몸도 상하고 마음도 상했죠.
얻은 것이 하나도 없고 그렇게 남게 됩니다. 아브넬의 무리들만 그런 게 아니에요.
32절에 보면 요압의 무리들도 똑같은 표현이 있습니다. 우리 같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다. 시작.
"무리가 아사헬을 들어올려 베들레헴에 있는 그의 조상 묘에 장사하고 요압과 그의 부하들이 밤새도록 걸어서 헤브론에 이른 때에 날이 밝았더라"
여기도 보면은 요압과 그의 무리들이 밤새도록 걸어서 헤브론에서 얘네들은 출발했거든요. 근데 헤브론에 이르렀더라.
그 다음 날이 된 거예요. 지치고 상하고 인생 가운데 아무것도 남는 것이 없어서
결국에는 상처와 복수심만 남게 되어 가지고 나중에 이제 점검을 해 보니까 다윗의 무리들은 20명이 죽었고요.
그다음에 베냐민의 무리들은 360명이 죽었습니다. 베냐민을 그 저기 그 사울이 베냐민 지파니까
그 따르던 무리들이 11지파가 그쪽이니까 훨씬 더 사람들이 많은데 20명, 360명이 다 죽게 되고 나중에 요압은
자기 동생이 죽은 것 때문에 복수심에 사로잡혀 가지고 계속해서 복수할 생각만 하면서 인생을 허비하게 됩니다.
여러분 우리는 이 말씀을 통해 가지고 우리는 꼭 알아야 되는 것입니다. 이기는 데 치중하다가 그다음에 자기 자존심이나 그런 것 때문에
그다음에 자기 자존심이나 그런 것 때문에 사로잡혀서 분노에 사로잡혀 가지고 다른 것들을 보지 못하고
오히려 망하게 되고 그다음에 서로 간에 남는 게 하나도 없고 파괴되고 나 자신까지도 망하게 되는 일들이 우리는 생길 수 있다라는 것을 꼭 알아야 되는 것입니다.
그래서 에베소서 4장 26절, 27절에 이렇게 기록이 되어 있습니다. 우리 같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다. 에베소서 4장 26절, 27절. 시작.
분하여도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라.
분을 낼 수 있어요? 안 내야 돼요? 낼 수 있다는 얘기예요.
그 사람에게 기분이 나빠도 분이 납니다. 그런데 뭐를 하지 말라고요? 죄를 짓지 말라라는 거예요.
죄라는 건 뭐냐면 더 나가서 행동으로 그 사람에게 어렵게 만들지 말라는 것이죠.
그 사람에게 어렵게 만들면 그 사람도 좋겠어요 안 좋겠어요? 안 좋죠.
복수하려는 마음 가득하게 될 겁니다. 이겨도 이긴 게 아니고 거기에서 분노가 싹트게 되는 거예요.
니까 해가 지도록 분을 품지 말라라. 기분 나쁠 수 있는데 그 기간을 어 계속해 가지고 내 마음 속에 담아두지 않고 빨리 풀어 버리라는 얘기예요.
그리고 그거를 풀지 않으면 마귀에게 틈을 줘 가지고 결국에는 마귀가 우리를 끌고 더 파괴적인 데로 갈 수 있다라는 것입니다.
여러분 그러면 우리는 그런 생각 하잖아요. 그러면 나에게 잘못한 사람들, 나의 억울함은 어떻게 될까?
그런 생각 하잖아요. 내가 억울하게 당했는데. 여러분 그것은 하나님께서 풀어 주신다라고 말씀하셨습니다.
여러분 사무엘하 이제 3장에 보면요. 이제 더 이상 싸움을 안 하게 됩니다. 그런데
다윗이 그러면 어떻게 왕권을 얻게 되었냐면 사울의 진영에서 내부 분열이 있게 됩니다.
그러면서 자연스럽게 다윗이 왕권을 이스라엘 전 지역 가운데 확장하게 되는 일이 생기고
그다음에 내부 분열로 무너졌으니까 다윗 탓을 하겠어요 안 하겠어요? 안 하겠죠. 그래서 이 왕국이 든든하게 하나 되는 역사가 일어나게 됩니다.
그래서 로마서 12장 17절부터 21절에 이렇게 기록이 되어 있습니다. 아무에게도 악을 악으로 갚지 말고
악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하고 할 수 있거든 만약에 할 수 있으면 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목해라.
그냥 미안하다 그러고 예 그냥 그렇게 하라라는 이야기입니다.
내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님이 그 사람이 너무 잘못했으면 하나님이 진노하신 가운데 두신다. 해결해 주신다.
원수 갚는 것은 하나님께 있으니까 하나님께 맡겨라. 그리고 네 원수가 줄이거든 먹이고 목마르거든 마시게 해라.
네가 할 일을 그 사람에게 그냥 해라. 그리함으로 네가 숯불을 쌓아 놓는다. 그 사람이 부끄럽게 될 것이고
다른 사람도 그 사람이 잘못했다라는 걸 알게 될 것이고 하나님 앞에서도 그 사람이 아 뜨거워 내가 잘못했구나 이런 교훈을 얻게 된다는 거예요. 그래서 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라라고 말씀을 하고 있습니다.
예전에 제가 저희 부부가 DTS라는 예수전도단의 훈련을 받으려고 미국에 갔어요. 어 그래 우리가 나이가 서른이 거의 다 돼서 갔거든요. 서른 서른 넘어 서 갔던 것 같아요.
어 그런데 갔는데 DTS에 왔던 커플들이요 고등학교만 졸업하고 온 커플들이 되게 많았습니다.
그리고 우리만 아시아 사람이었어요. 다 미국 사람들이었어요. 그리고 본토의 그 백인들 주로 예 이렇게 모여 있었습니다.
근데 고등학교 대학 졸업하고 되게 젊었던 커플이 하나 있어요. 미국인 커플이. 근데 굉장히 싸가지가 싸가지가 없으신 거예요. 예.
아 기분이 얼마나 나쁜지. 막 아이 우리 그래도 나름대로 한국에서 그래도 교사 생활을 했으니까
뭐 그런 거 모르지 않잖아요? 근데 "선기, 쓰레기는 쓰레기통에 버려야 돼." 막 이러는 거예요.
아니 아니 쓰레기를 쓰레기통에 버려야 된다는 걸 내가 모르겠어요? 근데 그런 걸 다 하나하나
예 가르치려고 하는 거야 짜증나게. 마치 나는 모르는 것처럼. 그것도 나이도 나보다 10살 이상이나 어린 것들이 말이야.
아 또 예쁘게 생겼어 또 멋있게 생겼어 또 그러니까. 뭐 그렇게 안 생겼다고 생각했나 봐.
뭐 없는 것처럼 보이고. 그때 당시 그 미국에 가면은 저기 그 이발이 그 이렇게 힘들다 그러고 파마를 제가 해서 갔거든요.
파마 또 키도 조그만하고 막 이런 게 파마하고 막 이러니까 어디서 막 이렇게 못 배우고 막 이런 사람이 왔다고 생각했나 봐.
쓰레기는 쓰레기통에 버려야 된다 막 이러면서. 그러니까 제가 기분이 나쁘겠어요 안 나쁘겠어요? 나빴지.
가서 너무 기분이 나쁜 거야. 저것도 한번 대통령 당해야 된다. 어떻게 해야 되지? 막 이거 생각을 했어요.
근데 우리가 여기에 넘어가지 않았습니다. 그리고 그냥 우리가 할 일을 하기로 결정했어요.
그리고 훈련받기로 결정했습니다. 만약에 끝까지 우리가 창을 들고 가려고 했으면
우리가 돈을 내고 5개월 동안 미국에 가서 훈련받기로 했는데 5개월 동안 훈련 받았을까요 못 받았을까요? 예배 드렸을까요 못 드렸을까요?
예배 드릴 때마다 저것들 딱 보이면 어떻게 돼요? 저거 이겨야 되는데. 말씀이 하나도 들어왔을까요 안 들어왔을까요?
5개월을 다 날린 것이 됐을 거예요. 맞지요? 여러분도 한번 생각을 해 보세요.
내가 어디에 복수를 해야지 내가 감정이 상했다 여기에 집중하면요 여러분들 다른 게 아무것도 안 보입니다.
부부 사이의 관계에서도 마찬가지예요. 내가 저 사람에게 이겨야 되겠다. 억울함을 당했잖아?
여러분들 그 다음부터는 뭔 생각밖에 안 나냐면 내 인생이 왜 이러느냐 이러면서 굉장히 거기에만 꽂혀 가지고 다른 것이 하나도 안 들리고
여러분들 결국에는 상처뿐인 영광도 아니에요. 전혀 아무것도 없어요.
이겨도 이긴 거 같지 않은 이게 이겨 가지고 이게 뭔 이 것인가.
이게 뭐하자고 내가 몇 달 동안 이렇게 허비하면서 감정 싸움하면서 이랬을까? 이런 생각이 들면서 모든 것을 다 날리게 되는 일이 생기게 되는 것이죠.
그래서 저희 부부가 그래 가지고 그런 생각에 이제 제 마음 속에 이제 들어 가지고 더 이상 그들 가운데 하나님께 맡기고
그냥 같이 연합해 가지고 전도 여행도 잘 하고 못마땅한 면은 있어도 그래도 최대한 열심히 하고 화목하게 지내려고 노력하고 그랬습니다.
근데 인도에서 전도 여행을 마치고 우리가 다시 콜로라도로 돌아왔는데 그때 베이스 리더가 어 우리 DTS 책임자가 우리 커플을 사람들 앞에서 다 높여 주셨어요.
학교가 생긴 이래 이렇게 훈련을 잘 받는 훌륭한 커플은 처음이다.
그 얘네들은 우리가 형편없다고 되게 무시했거든요. 근데 리더가 우리를 높여 주니까 얘네들도 어떻게 됩니까?
어 그렇죠. 순복할 수밖에 없는 거예요. 그래서 더 이상의 그 관계가 나빠지거나
그런 것이 없이 우리도 우리 안에 있던 모든 감정이 다 풀어지고 그러면서 평안하게 모든 것을 마칠 수가 있었습니다.
모두가 승자가 되는 거죠. 이들도 보면은 어 자기가 인정 못 했던 거를 베이스 리더가 높여 주니까
아 그 사람들이 정말 뛰어난 사람인가 보다 인정을 해 주고 이러면서 아름다운 그런 생명의 역사가 나타났던 것을 보게 됩니다.
여러분 만약에 제가 그 커플에 대한 그런 안 좋은 마음으로 끝까지 이겨야 되겠다 그랬다면 5개월 가운데 아무것도 남는 게 없고
그다음에 밤새도록 걸어 가지고 다시 돌아오면서
우리는 왜 갔던 것일까? 아무것도 얻지 못하면서
결국에는 분노와 원망으로 점철된 인생만이 남아 있었을 수밖에 없는 것이죠.
사랑하는 성도 여러분, 우리 가운데 이기려고 하는 것이 과연 무엇을 위함인가 한번 생각을 해 보시는 것이 어떤가 그런 생각이 들었습니다.
사랑하는 성도 여러분 우리 가운데 이기려고 하는 것이 과연 무엇을 위함인가 한번 생각을 해보시는 것이 어떤가 그런 생각이 들었습니다.
오늘 말씀의 이야기를 하는 것이죠. 우리 26절 다시 한번 읽어 보도록 하겠습니다. 오늘 본문 26절 말씀입니다.
우리 같이 읽겠습니다.
아브넬이 요압에게 외쳐 이르되 칼이 영원히 사람을 상하겠느냐 마침내 참혹한 일이 생길 줄을 알지 못하느냐 네가 언제 무리에게 그의 형제 쫓기를 그치라 명령하겠느냐
하나님은 어 또 하나님을 따르는 사람 뿐만 아니라 그렇지 않은 사람에게도 하나님께서 말씀하셔서 우리 가운데 브레이크를 걸어 주시기를 원하는 것이죠.
여러분 이것은 우리의 삶에 뭐든지 적용을 할 수가 있는 것입니다. 내가 이기려고 했을 때 결국에는 내가 거기에 꽂혀 가지고 아사헬처럼 끝까지 쫓아가려고 했을 때
결국에는 남아있는 것이 자기 가운데 망가지고 무너지고 결국에는 복수를 낳는 그런 일들이 생기게 되는 거죠.
예수님을 본받아서 차라리 내가 내려놓고 하나님께 모든 것을 맡겨 드리면서 어 내가 먼저 손을 내밀고 그렇게 한다면
여러분들 나중에 지난날을 보면은 아 참 잃은 것이 아니었다. 내가 많은 것을 얻었다라고 얘기할 수 있는 그런 사람들이 되는 것입니다.
여러분 이것은 또 부부 관계에서도 적용이 될 수 있는 거고 어 직장 생활 가운데서도 적용될 수 있는 거야. 이기면 뭐 하겠습니까?
이기면 결국에는 저녁밥이 안 나오는 역사들이 직장 가운데도 있는데요.
그다음에 세계들도 세계의 여러 나라들도 마찬가지죠.
결국에는 이기려고 해 가지고 이긴다 한들 거기에서 복수가 그치겠습니까?
여러분들이 이겼다라고 이야기를 하고 어떤 사람들은 졌다라고 어떤 나라들은 졌다라고 그런 상태가 되는데 여러분 그것이 진정으로 평화가 이뤄지겠습니까?
절대 무력으로 평화가 이뤄질 수 있는 것이 아니다라는 것이죠.
우리는 예수 그리스도의 길을 알고 있습니다.
예수님께서는 모든 억울함과 그런 것을 당하셨음에도 불구하고 복수하지 않으시고 하나님께 맡겨 드리고
에 그 모든 사람들을 또 용서하시고자 그 다음에 화목케 하시고자 이러면서 그 십자가의 길을 걸어가셨는데 결국에는 그 십자가의 은혜 가운데
모든 사람들이 서로 생명을 얻게 되고 하나님을 높이게 되는 아름다운 역사가 일어나지 않았겠습니까?
여러분 그래서 그 길을 걸어갔으면 좋겠습니다.
그래서 먼저 내가 먼저 미안하다.
비록 내가 잘못하지 않았어도 여러분들 그럴 수 있는 용기가 필요합니다.
우리 옆 사람에게 한번 연습해 볼까요?
내가 먼저
미안해
네
여러분 이것만 이게 진짜 죽을 듯이 싫을 때가 있거든요. 리더들도 마찬가지예요. 리더들도 자기 아래에 있는 사람에게
어떤 경우는 그렇게 대립이 있을 수 있잖아요. 분이 날 수 있어요.
그러나 그것을 하나님께서 멈추게 하실 때 그냥 내가 잘못한 거 같아 이렇게 얘기를 하면 그 가운데 화목함이 생기고 나중에 더 단단해진 관계가 생기는데 끝까지
이기려고 해 가지고 나의 주장을 이야기를 할 때
결국에는 모든 사람들 가운데 아픔과 참혹한 결과가 나타난다는 거 그거 꼭 기억하시고
여러분들 성도들 사이에서도 여러분들 가족에게도 먼저 손을 내밀면서 우리 먼저
주님의 용서를 경험한 사람들이잖아요. 그래서 먼저 손을 내밀면서 나아가는 축복의 통로가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
우리 잠깐 일어나겠습니다. 네 일어나실 수 있는 분들.
그 우리가 이제 성장하면서 네 아이들이 아이들을 봅니다. 아이들을 보면서 얘기 많이 했던 거 같아요.
왜 그렇게 둘이 이기려고 하냐고. 어? 네가 좀 져 주면 안 되겠냐고.
그게 더 성숙하고 아름다운 모습이지 않겠습니까? 근데 우리도 마찬가집니다. 예수 그리스도를 믿고 따라가는 과정 가운데
우리가 이제는 이기려고 했던 그런 것을 좀 넘어서서 우리 주님께서 주시는 그 마음대로 아내에게 남편에게 먼저 내가 잘못했다라고 얘기를 하는 게 더 주님의 길로 아름다운 역사로 가는 것이 아니겠습니까?
자녀들에게도 마찬가지예요. 자녀들에게 이겨서 뭐 하겠습니까? 자녀들에게도 먼저 손을 내밀고 우리 성도들 사이에서도
그리고 관계에 있어서도 여러분들 한번 먼저 미안하다라고 얘기하고 손을 내밀어 보세요.
여러분 그 가운데 하나님이 회복시키시고 인도하시는 아름다운 역사가 있어서 우리 하나님과 함께 나아갈 줄로 믿습니다.
우리 이 시간 우리 같이 기도합시다. 하나님 먼저 손을 내밀고 먼저 이해하고 먼저 내 자신을 내려놓는 그런 힘을 우리 가운데 주셔서 하나님 더 이상 참혹하고 내가 분노로 내 마음이 사로잡히는 일에서 벗어날 수 있도록 하나님 역사해 주셔서 생명의 역사가 풍성하도록 인도하여 주시옵소서. 우리 같이 그렇게 기도하면서 나아가도록 하겠습니다.
하나님 아버지 우리 가운데 아버지 하나님 여러 가지 일들이 있고 아버지 하나님 어려움들이 있습니다. 아버지 하나님 관계의 아버지 하나님 어려움들이 있는데 우리가 그 가운데 아버지 하나님 용서하지 못하고 우리 가운데 아버지 하나님 분노를 가지고 아버지 하나님 나아갈 때가 있습니다. 아버지 하나님 먼저 예수 그리스도의 사랑을 경험한 자로 먼저 손을 내밀고 아버지 하나님 용서하며 아버지 하나님 이해하며 아버지 하나님 먼저 낮은 자의 자리로 나아가서 하나님의 생명의 역사의 풍성함을 누릴 수 있는 우리 모두가 될 수 있도록 인도하여 주시옵소서. 혹시 힘들고 어려운 아버지 하나님 마음의 상처를 경험한 사람들이 있습니까? 하나님께서 아버지 하나님 붙들어 주시고 품어 주시고 그 마음을 아버지 하나님 위로하여 주셔서 아버지 하나님 다시 일어날 수 있는 힘과 용기를 주시옵소서. 우리는 세상을 아버지 하나님 망하게 하는 존재들이 아니라 사람을 살리고 아버지 하나님 풍성케 하는 예수 그리스도의 길을 따르는 존재임을 깨달으면서 그 길을 걷는 믿음의 사람이 되게 하여 주시옵소서. 감사드리며 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.
우리 옆 사람에게 다시 한번 선포합시다. 어 십자가의 길을 따르는 믿음의 사람들이 됩시다.
네 아멘. 우리 옆 사람을 향해서 손 펼치고 우리 축복하도록 하겠습니다.
하나님은 너를 지키시는 자 너의 우편에 그늘 되시니 낮의 해와 밤의 달도 너를 해치 못하리
우리 다른 분을 향해서 하나님은 하나님은 너를 지키시는 자 너의 환난을 면케 하시니 그가 너를 지키시리라 너의 출입을 지키시리라
눈을 들어 눈을 들어 산을 보아라 너의 도움 어디서 오나 천지 지으신 너를 만드신 여호와께로다
자신을 향해서 눈을 들어 눈을 들어 산을 보아라 나의 도움 나의 도움 어디서 오나 천지 지으신 나를 만드신 여호와께로다
우리 옆 사람 손 잡고 천지 지으신 우리를 만드신 여호와께로